# Interpolate

Interpolate
-


# Interpolate


## Синтаксис


Interpolate(Input: [ITimeSeries](kems.chm::/interface/ITimeSeries/ITimeSeries.htm),

            Method:
 [MsInterpolateType](KeMs.chm::/Enums/MsInterpolateType.htm),

            TargetFrequency:
 [MsFrequency](kems.chm::/Enums/MsFrequency.htm),

            Power:
 Integer,

            Period:
 [IMsPeriod](KeMs.chm::/Interface/IMsPeriod/IMsPeriod.htm),

            MissingData:
 [MissingDataMethod](StatLib.chm::/Enums/MissingDataMethod.htm),

            NumberOfPoints:
 Integer,

            SpecifiedValue:
 Double,

            AdditionalSeries:
 [ITimeSeries](kems.chm::/interface/ITimeSeries/ITimeSeries.htm))


## Параметры


Input.
 Исходная переменная;


Method. Метод интерполяции;


TargetFrequency. Результирующая
 динамика;


Power.
 Степень полинома. Параметр используется при полиноминальной интерполяции.
 Необязательный параметр. По умолчанию параметр равен 3;


Period. Период, на котором
 рассчитывается метод. Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет
 значение Null, то есть метод рассчитывается
 на всём временном периоде;


MissingData. Метод обработки
 пропусков. Необязательный параметр. По умолчанию параметр имеет
 значение MissingDataMethod.None
 - обработка пропусков не используется;


NumberOfPoints. Дополнительный
 параметр для метода обработки пропусков. Может принимать только положительные
 значения. Может принимать только положительные значения. Необязательный
 параметр. По умолчанию параметр равен 1;


SpecifiedValue. Значение, которым
 будут заполняться пропуски методом MissingDataMethod.SpecifiedValue
 «Указанное значение». Необязательный
 параметр. По умолчанию параметр равен 0;


AdditionalSeries. Ряд, который
 используется для заполнения пропусков методами MissingDataMethod.Pattern
 «По шаблону» и MissingDataMethod.Overlay
 «Значениями заданного ряда». Необязательным
 параметр. По умолчанию параметр имеет значение Null.


## Описание


Осуществляет дезагрегацию значений переменной.


## Комментарии


Для интерполяции по шаблону используйте функцию [InterpolateP](Func_Aggregation_InterpolateP.htm).


При интерполяции данных учитываются настройки календарной динамики:
 смещение начала периода относительно его начала/конца.


[![](../../../Opened.gif)![](../../../Closed.gif)Пример интерполяции
 данных с недельной на дневную динамику](javascript:TextPopup(this))


	Рассматриваемый период: первые две недели мая 2012 г.


	Метод интерполяции: равномерная.


	Настройки календарной динамики: исходная переменная содержит недельную
	 и дневную динамки; смещение начала недели не применяется; дневная
	 динамика содержит дни с понедельника по пятницу. Результат дезагрегации:


			 Неделя
			 Дата начала периода
			 День недели


			 Исходное значение


			 Рассчитанное значение


			 1-я неделя
			 7 мая 2012
			 Понедельник
			 1


			 7 мая 2012
			 Понедельник

			 0,20


			 8 мая 2012
			 Вторник

			 0,20


			 9 мая 2012
			 Среда

			 0,20


			 10 мая 2012
			 Четверг

			 0,20


			 11 мая 2012
			 Пятница

			 0,20


			 2-я неделя
			 14 мая 2012
			 Понедельник
			 2


			 14 мая 2012
			 Понедельник

			 0,40


			 15 мая 2012
			 Вторник

			 0,40


			 16 мая 2012
			 Среда

			 0,40


			 17 мая 2012
			 Четверг

			 0,40


			 18 мая 2012
			 Пятница

			 0,40


	Настройки календарной динамики: исходная переменная содержит недельную
	 и дневную динамки; начало недели смещено на три дня вперед; дневная
	 динамика содержит дни с понедельника по пятницу. Результат дезагрегации:


			 Неделя
			 Дата начала периода
			 День недели


			 Исходное значение


			 Рассчитанное значение


			 1-я неделя
			 2 мая 2012
			 Среда
			 1


			 2 мая 2012
			 Среда

			 0,20


			 3 мая 2012
			 Четверг

			 0,20


			 4 мая 2012
			 Пятница

			 0,20


			 7 мая 2012
			 Понедельник

			 0,20


			 8 мая 2012
			 Вторник

			 0,20


			 2-я неделя
			 9 мая 2012
			 Среда
			 2


			 9 мая 2012
			 Среда

			 0,40


			 10 мая 2012
			 Четверг

			 0,40


			 11 мая 2012
			 Пятница

			 0,40


			 14 мая 2012
			 Понедельник

			 0,40


			 15 мая 2012
			 Вторник

			 0,40


Параметр NumberOfPoints используется
 для следующих методов обработки пропусков:


		- MissingDataMethod.NPointsAverage.
		 «Среднее по N соседним точкам».
		 Параметр определяет количество соседних точек;


		- PreviousGrowthRate,
		 SucceedingGrowthRate.
		 «Темп роста к предыдущему периоду»,
		 «Темп роста к следующему периоду».
		 Параметр определяет число периодов.


## Пример


		 Формула
		 Результат
		 Применение


		 = Interpolate({Brazil|BCA}, MsInterpolateType.Polynomial,
		 MsFrequency.Quarterly, 3,
		SetPeriod("01.01.2000", "01.01.2015"), MissingDataMethod.NPointsAverage,
		 5)


		 Данные ряда Brazil|BCA
		 будут дезагрегированы на квартальную динамику на периоде с 2000
		 по 2015 год. Будет использована интерполяция полиномом третей
		 степени с применением обработки пропусков методом «Среднее
		 по N соседним точкам», где N = 5.
		 Можно использовать в формулах вычисляемых рядов базы данных
		 временных рядов и в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на атрибутах.


		 = Interpolate(X1, MsInterpolateType.Linear, MsFrequency.Quarterly,
		 3, Null, MissingDataMethod.LinTrend)
		 Данные фактора X1 будут
		 дезагрегированы на квартальную динамику на всём периоде методом
		 линейной интерполяции с применением обработки пропусков методом
		 «Линейный тренд».
		 Можно использовать в формулах моделей контейнера моделирования,
		 основанных на переменных.


См. также:


[Функции, доступные в редакторе
 выражения](../../Expression_editor_func.htm) │ [Агрегация](Func_Aggregation.htm) │ [IModelling.Interpolate](kems.chm::/interface/imodelling/imodelling.interpolate.htm)


		Справочная
		 система на версию 10.9
		 от 18/08/2025,
		 © ООО «ФОРСАЙТ»,
